(เธอคือแสงส่องใจ)
(กรกฎาคม 2014)
(ศูนย์การศึกษามาอึม)
(5:09 น.)
มาแล้วเหรอครับ
ฮีซอ เดินไหวไหม
อือ
ฮีซอ ขึ้นหลังมา
ฮีซอลองยืนหน่อยสิ เรายืนได้นี่
- ลำบากพี่เขา
- คุณน้า ผมไม่เป็นไรครับ
ฮีซอ
เอานะ หนึ่ง สอง สาม
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ขอโทษครับ
นายโอเคไหม
(เธอคือแสงส่องใจ)
เดินไหวไหม
ตายจริง
คุณย่า ถอยออกไปหน่อย
ผมจะลง
ออกมาเถอะน่า แกบอกว่าจะลงเอง
- ผมเก่งใช่ไหมล่ะ
- อือ เก่งจริงๆ
บอกแล้วไงว่าผมดีขึ้นแล้ว ไม่ต้องห่วงแล้วก็ได้
น่าภูมิใจจริงๆ
อ้าว แทซอมาแล้วสินะ
- ลำบากแกแล้วนะ
- สบายดีไหมครับ
(ยินดีกับการจบการศึกษา)
ใบรับรองแพทย์มันทำไม
เปิดเทอมแล้วนายอาจจะไปเรียนไม่ไหวก็ได้
เลยว่าจะไปยื่นไว้ก่อน
ผมจะไปเรียน ต่อให้เจ็บก็จะไป
พี่อุตส่าห์มาถึงนี่เพื่อผม
ผมไม่ใช่เด็กสักหน่อย จัดการเองได้น่า
แค่ขึ้นรถสาย 19 ที่ป้ายรถเมล์ก็ไปได้แล้ว
อ้าว ป้ายรถเมล์
ปู่
จอดหน่อย พี่เขาจะไปโรงเรียน
ใช่แหละ คุณปู่เขาเป็นห่วงมาก
กลัวฮีซอจะเดินลำบาก
เขาใช้ไม้ค้ำคล่องแล้วครับ
ผมจะไปกลับโรงเรียนเป็นเพื่อนเอง
ฉันเห็นฮีซอเตะบอลตอนหน้าร้อนปีก่อน
แล้วก็ทักทายกับพ่อเธอแล้วด้วย
พ่อแม่ผมทำงานทั้งคู่
ฮีซอเลยมาที่นี่ทุกปิดเทอมครับ
เข้าใจแล้ว เธอเองก็เข้มแข็งไว้นะ
โรงเรียนประถมในละแวกนี้ถูกปิดไปปีก่อน
ที่นี่เองก็เริ่มพูดเรื่องปิดตัวแล้วเหมือนกัน
แต่ฮีซอคงจบก่อน ไม่มีปัญหาหรอก
เราไม่มีเด็กย้ายมา
เธอคือคนแรกในรอบห้าปี
อ๋อ ครับ
คือ…
เอกสารกับใบรับรองผมมาแล้วใช่ไหมครับ
กำลังดูอยู่
อือ มาหมดแล้ว
เท่าที่เห็น ปีนี้ปีเดียวเธอย้ายสองครั้งแล้วนะ
อยู่โซลไม่ถึงครึ่งปีด้วยซ้ำ ทำไมไม่มานี่แต่แรก
น้าบอกว่าผมต้องเข้ามหาลัยในโซล
อยู่ในโซลก็ใช่ว่าจะเข้าได้
ไม่ได้ย้ายมาเพราะมีปัญหาใช่ไหม
ไม่ใช่ครับ
ฮีซอเขาลำบาก
เพราะปรับตัวเข้ากับโซลไม่ได้น่ะครับ
ทำไมถึงไม่ได้
เขาโดนรังแกนิดหน่อย
ให้ตาย ไอ้พวกชั่ว ดันมารังแกเด็กที่บาดเจ็บ…
ฉันจะคอยสอดส่องดูแลให้เอง ไม่ต้องกังวลไป
ถ้าเป็นที่นี่ เด็กที่จะเข้ามหาลัย
ย้ายไปเรียนในเมืองกันหมดแล้ว
เด็กที่เหลืออยู่ก็จะเป็นพวกที่ต้องช่วยงานที่บ้าน
เลยไม่ได้ถูกบังคับให้เรียน
เพราะงั้นเธอก็เอาวุฒิม.ปลายจากที่นี่ให้ได้ก็พอ
แล้วก็ไม่ต้องซื้อชุดนักเรียน
มีของที่พวกรุ่นพี่ส่งต่อไว้อยู่
เตรียมไปให้ฮีซอด้วยละ
อ้อ ครับ
อันนี้เครื่องแบบฤดูหนาว
ของฤดูร้อนอยู่หน้าห้องสมุดข้างบน
ปกติมันก็อยู่ในห้องสมุด
แต่มีเด็กชื่อโมอึนอา
เธอบอกว่าจะมาเรียนด้วยตัวเอง
เลยขนเอามาไว้ข้างนอก
คนที่ย้ายมาห้าปีก่อนก็คนนี้แหละ
(ห้องสมุด)
(กล่องบริจาคเครื่องแบบฤดูร้อน)
เธอ นี่มันอะไรกัน
ผมเอาใส่กระเป๋าไว้เลยยับน่ะครับ
เป็นใบคะแนนสอบจำลองเดือนมีนากับมิถุนา
ผมคิดว่าอาจต้องใช้ตอนแนะแนวศึกษาต่อ
เรื่องยับไม่ใช่ปัญหาสักหน่อย แต่นี่มัน…
มีแต่อันดับหนึ่ง คะแนน 99
ระดับสูงสุดทุกวิชาหลัก
นี่ ผลการเรียนแบบนี้
เธอเข้าคณะแพทย์ทุกที่ได้สบายๆ
ของแบบนี้ต้องอัดกรอบเก็บไว้สิ
ไม่ใช่เอาไปยัดใส่กระเป๋า
โห เธอนี่…
โห…
โต๊ะเรียนยังไม่มา
ฉันก็บอกไปเป็นชาติแล้ว
ให้ตาย จะทำยังไงดีล่ะ
(ยอนชางชิก)
แทซอมาแล้ว
อุ๊ยแหม มาถูกทางด้วย
แต่จะทำยังไงดีล่ะ
โต๊ะเรียนยังไม่มาส่งเลย
ฉันบอกไปแล้ว
เราน่าจะเร่งให้มันมาส่งวันนี้พอดี
ไม่เป็นไรครับ คุณย่า
ใช่ เดี๋ยวพรุ่งนี้ฉันจะไปกำชับให้
น่าจะปล่อยโต๊ะที่พ่อเขาเคยใช้ไว้สิ
จะไปพูดถึงพ่อเขาทำไม
ฉันแค่จะบอกว่ารอให้ของใหม่มาแล้วค่อยทิ้งก็ได้
(โรงเรียนมัธยมปลายยอนอู ม.6/1)
ไฟไม่ติดมาตั้งแต่ช่วงปิดเทอมฤดูร้อน
ฉันเลยโวยวายไป
ได้ยินว่าในโซลเขาให้เรียนอิสระถึงสี่ทุ่มแท้ๆ
โรงเรียนน่าจะช่วยให้ฉันได้เรียนอิสระบ้างสิ
ตอนนี้ก็เลยมีไฟฟ้าแค่ในห้องสมุด
ฉันเลยเปิดพัดลมได้
เปิดตัวนั้นสิ
นายขึ้นรถเมล์กี่โมง
เที่ยว 6:12 น.
เที่ยวแรกเลยนี่
เลือกที่นั่งตามสบายเลย
นายเข้าโหมดเรียนทันทีเลยเหรอ
ฉันต้องอุ่นเครื่องก่อนน่ะ ไม่ต้องสนใจนะ
ขอพูดอย่างเดียวพอ
พูดเรื่องนี้แล้วฉันจะไม่พูดอีก
อือ ว่ามาสิ
พอดีฉันได้เวลาว่างมา เวลาที่จะทำอะไรก็ได้
คือฉันดูแลพ่ออยู่…
แต่ไม่จำเป็นต้องรู้ยันเรื่องนั้นหรอก
ฉันก็แค่เสียดายเวลานี้มาก
เลยตัดสินใจมาอ่านหนังสือ
ตอนแรกฉันไม่คิด
จะเข้ามหาลัยหรอก แต่ว่าจะลองดู
ถึงยังไม่มีเป้าหมายอนาคตชัดเจน
แต่ก็ต้องค่อยๆ คิดไปแหละ
ถึงรู้ว่าลองไปก็เท่านั้น แต่ฉันก็จะลองดู
ที่จะบอกก็คือฉันไม่ใช่คนตั้งใจเรียนอะไร
บอกไว้เฉยๆ น่ะ
อือ
อ้อ ที่จะสื่อก็คือ
เพราะงั้นฉันเลยต้องอุ่นเครื่องก่อน
ถึงจะวุ่นวายก็ช่วยเข้าใจที
อือ ทำอย่างที่เคยทำเถอะ
รหัสวายฟาย
ฉันโหลดคอร์สเรียนไว้ในทอล์กกิ้งดิก
อยากได้ก็บอกนะ เดี๋ยวให้ยืมยูเอสบี
ไม่เป็นไรหรอก
สีน้ำเงินคือม.6 สีเขียวคือม.4 ส่วนม.5 นี่…
สีเหลืองหรือเปล่านะ
(มัธยมปลายยอนอู
โมอึนอา)
นายคือยอนแทซอ พี่ชายฮีซอ
ที่นี่เราเรียกบ้านนายว่าบ้านฮีซอ
โทษที
"ฟาซิลิเทต"
"ฟาซิลิเท…"
ห้องน้ำชายอยู่ทางขวา
"ฟา…"
ข้าวเที่ยงล่ะ
คงบูดแล้วละ
(ห้องพักครู)
เดี๋ยวฉันซื้อรามยอนมาคืน
เหลือวันปิดเทอมนานแค่ไหนเชียว
กินอีกคนละสองชามก็หมดพอดี
ฉันซื้อเอาไว้เยอะ เผื่อมีใครแวะมา
ของนายกับฮีซอ
ชุดพละมันล้ำค่า ให้ตายพวกรุ่นพี่ก็ไม่ส่งต่อ
จะเก็บไว้ใส่เองนานๆ
อันนี้เรียกว่ากางเกงมหัศจรรย์
ใส่พอดีตั้งแต่ม.ต้นยันโตเป็นผู้ใหญ่เลย
พอดีเป๊ะตลอด
น่าทึ่งมาก ใส่สบายสุดๆ ด้วย ดูอย่างฉันสิ
เฮ้ย อย่าทำงี้ดิ
ตกใจหมดเลย
จะบอกว่าฉันก็ใส่
ขอบใจนะ จะใส่ให้ดีเลย
กิมจิทำเองของย่านาย
พิเศษสุดๆ
ตอนแลกของกัน
เราเอารองเท้าสตั๊ดให้ฮีซอ
แลกน้ำมันงากับน้ำมันงาขี้ม่อนบ้านนาย
ย่านายรู้สึกขอบคุณทุกครั้งที่เห็นฉัน
เลยให้กิมจิทำเองมากล่องนึง
กิมจินี่เป็นสมบัติเบอร์หนึ่งของพ่อกับฉัน
รองเท้าสตั๊ดของฮีซอเหรอ
อือ ตอนฤดูใบไม้ร่วงปีก่อน
เธอเป็นคนซื้อให้เหรอ
อือ บอกว่าเป็นการแลกเปลี่ยนไง
ย่านายเครียดเรื่องของขวัญทุกครั้งที่ฮีซอมา
กระเป๋าใส่รองเท้า
ยูนิฟอร์มของพัคจีซอง เป็นไอเดียฉันทั้งนั้น
ท่านมาปรึกษาฉันทุกปีเลย
เฉพาะเรื่องของขวัญฮีซอ
เห็นบอกว่านายไม่อยากได้อะไร
รีบกินเถอะ
ได้เวลาไปขึ้นรถเมล์แล้วนะ
ถ้าพลาดคันนี้ไป อีกชั่วโมงครึ่งเที่ยวใหม่ถึงจะมา
พรุ่งนี้ก็จะมาใช่ไหม
ฉันรับผิดชอบหน้าที่เปิดปิดห้องสมุด
ถ้านายนั่งรถเที่ยว 6:50 น. ฉันจะมา…
ฉันจะจัดการเอง
ฉันยังไม่รู้ว่าพรุ่งนี้จะมาไหม ไว้เดี๋ยวจัดการเอง
ก็ได้
เธอไม่ไปเหรอ
ฉันขี่จักรยานมา
แค่รอบอกเที่ยวรถเมล์นายเฉยๆ
วิ่งเร็ว เดี๋ยวไม่ทันรถนะ
ถึงจะเป็นฤดูใบไม้ร่วงก็เห็นหิ่งห้อยนะ
ฮีซอ แม่หนาว กลับบ้านกันเถอะ
ยอนฮีซอ เชื่อฟังแม่หน่อย
เราไปก่อนนะ
เดี๋ยวเถอะ ฤดูใบไม้ร่วงไม่มีไอ้นั่นหรอก
สิ้นฤดูร้อนมันก็ตายหมดแล้ว
รีบมา
โอ๊ะ หิ่งห้อยนี่นา
ไหนๆ
เอ๊ย มีหิ่งห้อยจริงด้วย
เยอะแยะเลย จับไว้ๆ
พ่อ
- ฮีซอล่ะ ไม่มาเหรอ
- ไม่รู้ มันจับหิ่งห้อยอยู่
สมัยก่อนเราโตมากับการกินหิ่งห้อยนะ
- จริงเหรอ
- โม้แล้ว
- กินหิ่งห้อยด้วยเหรอ
- กินแล้วมีพลังไฟฟ้า
อะไรเล่า
- พ่อนี่มุกจืดจริงๆ
- จริง
ไม่ได้รู้เลยว่าหลานโตแค่ไหนแล้ว
ปู่แกนี่เหลือเกินจริงๆ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
มันก็มั่นคงดีออก
พี่เขาอ่านหนังสือได้ทุกที่แหละ
ขอแค่นั่งได้ก็พอ
วันนี้นายได้เดินบ้างไหม
เดินสิ
ผมไม่เป็นไรเลย ดูสิ
ถอดเฝือกเมื่อไหร่ก็เดินตัวปลิวแล้ว
คอยดูเถอะ
ไปโรงเรียนพรุ่งนี้
จะห่ออะไรให้เป็นข้าวกลางวันดีนะ
พี่เขาไม่ไปโรงเรียนหรอก ย่า
โต๊ะเรียนก็มาแล้วไง
ทำบีบิมกุกซูเป็นมื้อเที่ยงให้ผมที
- ก็ดี
- ผมอยากกิน
อันนี้จะเปิดยากหน่อย
- เธอเห็นฉันตอนชูซ็อกปีก่อนเหรอ
- ฉันเห็นนายทุกปีแหละ
หลังฤดูร้อนตอนม.2 นายก็เลิกมา
ถึงจะมาช่วงชูซ็อก
นายก็อยู่แค่แป๊บเดียวเพราะต้องไปเรียน
อะไรเนี่ย ทำเหมือนจะไม่มาแท้ๆ
ฉันต้องอ่านหนังสือสิ
เธอเห็นฉันตั้งแต่เมื่อไหร่เหรอ
ฉันย้ายมาห้าปีก่อน ก็ตอนนั้นแหละ
ปิดเทอมฤดูร้อนครั้งสุดท้ายที่นายมา
ทำไมจู่ๆ อยากรู้เรื่องนั้นล่ะ
เธอทำดีกับฉันเพราะรู้จักฉันสินะ
แค่จะบอกว่าฉันเข้าใจ
เลือกที่เอากุญแจไปซ่อนไว้สิ
ถ้าฉันมาถึงไวจะเปิดให้เอง
ไม่ได้หรอก
โรงเรียนไว้ใจฉันเลยเปิดห้องให้
ฉันต้องเป็นคนเปิดปิดเองสิ
นายแค่มาอ่านหนังสือของนายก็พอ
กุญแจเป็นความรับผิดชอบของฉัน
อะไร
ไม่ได้พูดอะไรสักหน่อย
ฉันจะรู้จักนายหรือไม่
ฉันก็ทำดีด้วยเพราะอยากทำแค่นั้นแหละ
เรามันก็เด็กบ้านนอกด้วยกัน
วันนี้ต้องร้อนมากแน่เลย
เอานี่ปะ
อือ ขอบใจนะ
- ทำไมเหรอ
- หืม
เหมาะกับนายดีนะ
เธอจอดจักรยานไว้ไหน
วันนี้ฉันนั่งรถเมล์มา
วันนี้ฉันปั่นจักรยานมา
ก็แบบ ฉันว่าจะมาปั่นกับเธอ
ถือโอกาสออกกำลังกายไปด้วย
งั้นก็ไปออกกำลังเถอะ
บาย
ลงตรงนี้แหละ
คนขับคะ ด่วนเลยค่ะ รีบไป
ไม่ไปด้วยหรอก
อย่าได้มาชวนฉันซ้อนเชียวนะ
อะไรเนี่ย
เป็นอะไร
- อากาศดีจัง
- อือ
เหนื่อยเหรอ
เปล่า
ร้อนไหม
ไม่ร้อน
อยากกินไอศกรีมไหม
ไม่อยาก
อือ
เอาให้ไกลกว่านี้
อ้าว นี่ รถเมล์มาแล้ว
กระเป๋า
(โมอึนอา)
(ยอนแทซอ)
ร้อนมากจริงๆ
สวัสดีค่ะ
ขอบคุณมากนะครับที่เชิญเรามา
ฉันอยากถ่ายรูปจัง
ถ่ายรูปอันนี้ไว้สิ หน้าตาสุดยอดมาก
โอ้ นี่อะไรครับ
- คืออะไรเหรอคะ
- อันนี้คือของหวานค่ะ
- ฮูชิก
ข้าวโพดเหนียว
ชื่อฟังดูแปลกๆ นะ
ชัลอ๊กซูซู
- ชัลอ๊กซูซู
- อ๊กซูซู
- อ๊กซูซูเหรอ
- ซูซู
- อ๊กซูซู
อ๊กซูซู
ดีจังเลย
มันหวานไหมครับ
ที่เกาหลีเราเรียกเมนูนี้ว่าสลัดชีกันจัง
ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
อือ กินเยอะๆ นะ
คุณโซฮยอนไปแล้วสินะ
อือ ไปโซลกับแขกที่มาจากฮาวายน่ะ
เหมือนพ่อดื่มเหล้ามาเลย
ถึงได้อารมณ์ดีไง
แล้วพรุ่งนี้ก็คงรู้สึกแย่ขั้นสุด
ไม่ๆ แกตั้งใจเรียนไปก็พอ
นั่นแหละ ปกติคนเป็นพ่อ
ควรพูดติดปากว่าให้ลูกตั้งใจเรียน
มาได้ยินเอาตอนนี้ บอกไม่ถูกเลยว่ารู้สึกดีแค่ไหน
"มันจะมีความหมายอะไร แค่ทำๆ ไปก็พอ"
มีแต่พูดแบบนี้ได้ทุกวัน
ใช้ชีวิตอย่างอิสระเถอะน่า
ลองไปใช้ชีวิตหลายๆ ประเทศ
แล้วก็ตามหาสิ่งที่อยากทำไปด้วย
เหมือนเป็นการเดินทาง
พ่อ
ช่วงนี้หนูได้เฝ้ามองเด็กคนนึง
ที่ผ่านความลำบากมาและกำลังตั้งใจใช้ชีวิต
น่าประทับใจมากเลยแหละ
- เด็กรุ่นแกเหรอ
- ใช่
- น่าชื่นชมนะ
- พ่อก็น่าชื่นชม
พ่อก็ตั้งสติเพื่อลูกสาวได้ไง
เข้าใจแล้ว
พ่อจะทำตัวให้น่าชื่นชมกว่านี้อีก
พอได้แล้ว
สต็อป
ก็ได้ ไม่กินแล้ว
ต้องทำตัวเป็นพ่อที่ดี
แม่…
แม่
นัดจองวันนี้ล่ะ
ไม่มี
แรงก็ไม่มีด้วยสิท่า
พ่อน่าจะท้องว่างอยู่
กินนี่พร้อมยาโรคกระเพาะนะ
พ่อแค่ไม่มีแรงเฉยๆ ตอนเช้าอาเจียนไป
ไปโรงเรียนเถอะ ไปเรียนหนังสือซะ
พ่อ หนูขอห้านาที กินยาให้หมดนะ
เข้าใจไหม
ยอนแทซอ
นี่
- เธอไม่ไปโรงเรียนเหรอ
- จะไปอยู่ รอด้วยนะ
พ่อ
ไม่ได้มีเรื่องร้ายอะไร
ฉันแค่แตกตื่นไปเอง
ไม่ได้ยิน
บางทีฉันก็ไม่ได้ยินเสียงเธอ
พูดใหม่หน่อย เมื่อกี้ว่ายังไง
ฉันสติแตกอยู่คนเดียว
แต่พอเห็นนายเลยใจเย็นลงแล้ว
เห็นนายแล้วฉันสบายใจขึ้น
คุณโซฮยอน วันนี้จะมากี่โมงคะ
วันนี้ฉันไม่ไป
มองฉันสิ
บอกให้มองไง
ไหนว่ามันช่วยได้
ฉันรู้ว่ามันช่วยได้
แต่ฉันคงต้องกลับบ้านแล้วละ
สภาพนี้มีแต่จะรบกวนการเรียนของนาย
มันไม่ดีกับนายเลย
ไม่ๆ ไม่ต้องหรอก
นายกลับไปอ่านต่อเถอะ
- แทซอ ตายจริง
- คุณย่า
ย่าแวะออกมาซื้อยาจุดกันยุง
กลับบ้านด้วยกันเถอะ
อุ๊ยตาย แม่เจ้าโว้ย ทำไมเจ้าหนุ่มนี่มันหล่อจังเลย
สวัสดีครับ
- มากินข้าวด้วยกันก่อนสิ เข้ามา
- เอาสิ
เดี๋ยวผมถือให้ครับ
ไปทักทายสิ
(ห้องสมุด)
ป้ายชื่อเหรอ
(อิมอาซล
อิมจีซล)
นี่มันอะไร
ได้ยินเขาว่าเด็กโซลสารภาพรัก
ด้วยการให้ป้ายชื่อ เรื่องจริงสินะ
มาใส่ไว้ตอนไหนนะ ฉันไม่รู้เรื่องเลย
อิมจีซล คิมอึนซู อิมอาซล
นามสกุล "อิม" เยอะเลย
ไม่รู้
ไม่รู้อะไร
คนไหนสวยสุด
ไม่รู้
ฉันรู้จักอิมจีซลอยู่ แต่คนนั้นคือคนที่ฮยองซอกชอบ
แปลว่ารู้น่ะสิ
ก็เค้าป๊อบพอตัว เรียนหนังสือเก่งน่ะ
แล้วยังไง
ฉันไม่รู้
- เป็นเรื่องแล้วสิ
- อะไร
มันไม่ยอมออกไปจากหัวฉันเลย
ฉันจำชื่อพวกนั้นไปแล้ว
ไม่ใช่นะ
ฉันไม่รู้จริงๆ ว่าพวกนั้นเอามาใส่
นายจะไม่รู้ได้ไง
ถ้าใช้ชีวิตด้วยความเครียด
จะเห็นและได้ยินสิ่งที่อยู่ตรงหน้าเท่านั้นแหละ
แต่ตอนนี้นายก็เครียดอยู่เหรอ
อธิบายเรื่องเมื่อวานมาก็พอ ฉันเป็นห่วงมากเลย
ฉันเคยบอกแล้วไงว่าฉันดูแลพ่ออยู่
พ่อฉันเป็นซึมเศร้าขั้นรุนแรง
พยายามฆ่าตัวตายมาแล้วด้วย
เมื่อไหร่ เธอเห็นหมดเลยเหรอ
เห็นแค่ตอนถูกหามไป
พ่อหย่าแล้วก็ลาออกจากงาน
เราแวะมาเที่ยวแถวนี้
แล้วพ่อดันหลงรักพื้นที่ชุ่มน้ำ
เลยย้ายมาตั้งรกรากเมื่อห้าปีก่อน
ก็ปีนั้นแหละ
หลังจากนั้นมา ฉันจะไม่สบายใจ
เวลาปล่อยพ่อไว้คนเดียว
ก่อนปิดเทอมหน้าร้อนพ่อก็ได้งานใหม่
แถมเริ่มคบใครด้วย
สำหรับฉัน เรื่องแฟนนี่แหละสำคัญสุด
พ่อเลยบอกให้ฉันเลิกเกาะติดพ่อ
และไปทำสิ่งที่อยากทำ
ก่อนหน้านั้น ฉันคิดแค่ว่าจะอยู่ช่วยพ่อ
ไม่สนมหาวิทยาลัยอะไรทั้งนั้น
นี่เป็นครั้งแรก
ที่ฉันเริ่มคิดถึงอนาคตแบบอื่น
แล้วก็เริ่มเรียนด้วยตัวเอง
และจากนั้น ยอนแทซอก็ปรากฏตัว
คนที่อิมอาซลชอบ
ไม่พูดแล้ว โทษที
หยุดเลยนะ
ที่เกิดเรื่องเมื่อวานก็เพราะพ่อเปลี่ยนไปแล้ว
แต่ฉันยังไม่เปลี่ยนไปนี่แหละ
พ่อเคยบอกไว้ว่า
นึกว่าต้องอยู่กับความวิตกกังวลไปชั่วชีวิต
แต่พอได้รู้ว่ามันเป็นเรื่องเล็กน้อยแค่ไหน
ความวิตกกังวลก็หายไป
และเมื่อวานนี้ฉันก็ได้รู้ว่ามันคือยังไง
เพราะกลับบ้านไปก็ปรากฏว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น
นายคงไม่คิดจะเข้ามหาลัยแถวนี้
และฉันก็คงไม่หวังได้เข้าโซล
ต้องแยกจากกันแน่เลย
- นายจะไปโซลใช่ไหม
- อือ
คุณปู่คุณย่ากับฮีซอเป็นคนสำคัญของฉัน
ฉันเลยอยากช่วยเหลืออยู่ไกลๆ
ถ้าอยู่ใกล้ ฉันจะรู้สึกหมดไฟง่ายน่ะ
เพราะสำคัญเลยต้องอยู่ไกลๆ…
เวลานึกถึงอนาคต ฉันไม่เคยนึกถึงระยะห่างเลย
ต่างออกไปเลยใช่ไหม
เมื่อวานเวลานี้ยังสว่างอยู่เลย
นายจะไปโซล
ฤดูร้อนปีหน้า ฉันจะทำอะไรอยู่ที่ไหนนะ
ตั้งแต่ปิดเทอมฤดูร้อนปีก่อน
ฉันเอาแต่คิดเรื่องอนาคต
เดี๋ยวก็รู้สึกดี เดี๋ยวก็อึดอัด
บางทีก็ตื่นเต้น แล้วก็เศร้า…
เวลานึกถึงอะไรเธอถึงดีใจและตื่นเต้น
ก็แบบติดบัตรพนักงาน แล้วเดินเฉิดฉายไปมา
งานแบบไหน
มันก็เปลี่ยนไปเรื่อยแหละ
จากคุณครู
แล้วก็มาเป็นพวกนักจิตบำบัด
ไม่ก็งานตรงข้ามสุดขั้วแบบพนักงานออฟฟิศ
บริษัทที่คนเยอะๆ โต๊ะทำงานเลิศๆ
เพราะฉันชอบที่ที่มีคนเยอะ
จะได้ขึ้นลิฟต์ไปชั้น 30 หรือ 40
พอตกเที่ยงก็มีคนกรูออกมา
ถ้าจะขนาดนั้น ก็ต้องเป็นบริษัทใหญ่
ที่คนแข่งกันเข้านะ
ฉันพอได้ภาษาอังกฤษอยู่นะ
แล้วก็วาดรูปผักเก่งด้วย
โอ๊ะ วาดสวยนี่
ฉันรู้ ไม่ได้บอกว่าไอ้นี่
จะทำให้เข้าวิทยาลัยศิลป์ได้หรอก
แต่ยังไง ฉันก็ต้องลองค้นหาดู
ไม่ว่าจะเป็นอะไร ฉันก็อยากทุ่มให้สุดตัว
พ่อฉันเอาแต่บอกว่าให้ใช้ชีวิตง่ายๆ อย่างอิสระ
แต่ไม่เอาด้วยหรอก
ฉันจะใช้ชีวิตเต็มที่ จะทุ่มให้สุดกำลังเลย
แล้วนายล่ะ
ฮีซอโม้ประจำว่านายจะเข้าคณะแพทย์
ฉันต้องตั้งที่นั่นเป็นจุดหมาย
ถึงจะตั้งใจเรียนได้ไง
ฉันเคยคิดแค่ว่า
อยากทำให้พ่อแม่ที่หาเช้ากินค่ำสบายใจ
แต่ตอนนี้ฉันร้อนใจมาก
อยากรีบทำงานหาเงินอย่างเดียว
ส่วนจะใช้ชีวิตยังไง
เอาไว้ค่อยคิดหลังจากนั้นก็ได้
มันเอาไว้คิดหลังจากนั้นได้ด้วยเหรอ
ถ้าฉันทำสิ่งที่ทำได้ตอนนี้อย่างเต็มที่
ก็น่าจะมีที่ไปสักที่ไหม
นายเหมือนผู้ใหญ่เลย
อะไรเล่า บัตรประชาชนยังไม่มีเลย
ไม่ว่าทำอะไร นายก็ต้องไปได้สวยแน่
นายน่ะ ต่างจากคนอื่นที่เหลือ
ดูต่างแค่นั้นแหละ
มันพิเศษนี่
หมายถึงสถานการณ์น่ะ
การที่เราได้มาเรียนกันสองคน
ในโรงเรียนใหญ่ๆ นี่
เธอชอบผู้คน
เก่งภาษาอังกฤษ และวาดรูปผักสวย
ถ้าใช้ชีวิตแบบทุ่มสุดตัว
เดี๋ยวงานที่ใช่ก็จะรอเธออยู่เอง
มันต้องไปได้สวย
ในแบบที่เราคาดไม่ถึง
ไว้โตเป็นผู้ใหญ่ เราก็คงมั่นใจเองแหละ
เราจะทำอะไร อยู่ที่ไหน กับใคร…
เหมือนเรานั่งเรียนด้วยกันแบบนี้มาทั้งฤดูร้อนเลย
ทั้งที่ไม่ถึงเดือนด้วยซ้ำ
ฉันชอบที่ได้เรียนกับนายแท้ๆ
ปกติมีแค่ฉัน พอมีนายอยู่ด้วยเลยมีแรงฮึด
ฉันคงจะชอบนาย
เก็บของเสร็จละ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ฉันอยากกลับบ้าน
ช้าๆ หน่อย
นี่ คิมจีมิน อย่าวิ่งสิ
เราไม่มีวิชาฟิสิกส์ ภาษาต่างประเทศที่สองก็ไม่มี
เรียนเองได้ตามใจเลย
แค่ใช้เวลาทั้งวันเรียนตามเนื้อหาที่วางไว้ก็พอ
ขอบคุณครับ
(โมอึนอา)
เดี๋ยวไปเล่นบาสกันไหม
- ว่าไง
- พนันกันเหรอ
(กันยายน)
เดินเก่งนี่
เอ็นร้อยหวายหายดีแล้ว
คุณปู่รออยู่ข้างนอก ค่อยๆ เดินไป
พอมาเดินโดยไม่ใส่เฝือกแบบนี้
มันก็ดูจริงขึ้นมา
ผมจะเป็นงี้ไปตลอดชีวิตใช่ไหม
ผมกลัวจัง พี่
ขาขวาปกติดี ผมทำได้หมดแหละ
ตอนอยู่โรงบาลเมื่อกี้
หมอก็บอกว่าแค่นี้ไม่เป็นไรหรอก
- ใช่ไหม พี่
- อือ
ไว้พอโตขึ้น ผมก็คงขับรถไถได้ ขับแทรกเตอร์ได้
อีกเดี๋ยวผมคงได้เลิกใช้ไม้ค้ำแล้วละ
เมื่อกี้ลองเดินดูแล้ว…
(ตุลาคม)
ผู้โดยสารทุกท่านโปรดทราบ
รถไฟจะถึงสถานีชองนยังนีใน…
ใกล้จะถึงโซลแล้ว ไปรอที่ประตูกันเถอะ
อุ๊ย ขอโทษนะคะ
ไม่เหลียวหลังสักครั้งเลยนะ
- เธอจะไปไหน
- ที่ที่นายไป
ได้ยินว่านายหยุดเรียน
ไปฟังงานแนะแนวเข้ามหาลัย
ฉันก็เลยบอกว่าจะไปเหมือนกัน
รู้สึกเหมือนไม่ได้เจอกันนานเลย
ฉันต้องขึ้นรถไฟใต้ดิน
ตารางฉันแน่นมาก
ฉันก็เหมือนกัน นายขึ้นสายไหน
- สายสอง
- สถานีคังบยอน
มันใกล้สวนสาธารณะเด็กไม่ใช่เหรอ
คุ้นๆ เหมือนจะเคยไปกับแม่
เด็กๆ ไปที่นั่นกันหมด
ถึงจะไม่รู้ว่าเป็นความทรงจำ
หรือฉันจินตนาการเองก็เถอะ
ฉันไม่ได้มาเที่ยวเล่นนะ
เธอขึ้นรถสายไหน รู้ทางไปไหม
ยอนแทซอคนยุ่ง
งั้นก็รีบไปเถอะค่ะ
(งานแนะแนวเรียนต่อ
มหาวิทยาลัยแห่งชาติฮันกุกประจำปี 2015)
ยอนแทซอครับ
คุณโซฮยอน หนูเองนะคะ
หนูกำลังนั่งรถไฟใต้ดินไป
บ้านอยู่ใกล้สถานีอีซูใช่ไหมคะ
หนูไปหาได้ไหมคะ
ได้สิ
แต่เป็นไปได้ก็ค่อยๆ มานะ ฉันก็กำลังไป
มาที่สเปซอินน์ ห้อง 610
เลขที่ 17 ถนนอีซูจุนกังนะ
- ถึงเร็วแฮะ
- กินข้าวยัง
อือ
มาแล้วเหรอ
ผู้ชายคนนั้นใครคะ
เข้าข้างในกันเถอะ
เป็นอะไรไป
คุณคบกับพ่อหนูอยู่นี่คะ
อึนอา
- นี่มันอะไร…
- มันไม่ใช่อย่างนั้น
- ไหนบอกว่าชอบพ่อหนูไง
- ใช่
การชอบไม่ได้แปลว่าคบกันได้เสมอไปนะ
พูดบ้าอะไร
พ่อเธอ
จะไม่คบกับใครอีกแล้ว
พ่อเธอไม่ได้สนใจฉัน
(โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยแห่งชาติฮันกุก)
เรียบร้อยแล้วค่ะ
อีกชั่วโมงผลตรวจก็ออกค่ะ
เชิญข้างนอกได้ค่ะ
(ศูนย์การศึกษามาอึม)
ไฮ
รีบเอามาเลย ฉันต้องกลับไปแล้ว
เฮ้อ ไอ้คนไร้หัวใจ
ครูประจำชั้นรู้ได้ไงว่าแกอยู่โซล
ครูเขาจองสัมมนาให้
ใส่อกใส่ใจดีจริงๆ
ได้ยินว่าคะแนนสอบจำลองตกนี่
- ดูนี่แล้วเข้มแข็งไว้นะ
- มีอะไร
(แบบสำรวจภูมิหลังครอบครัว)
(เส้นทางอาชีพที่ผู้ปกครองต้องการ)
"งานที่มีกินมีใช้โดยไม่ลำบาก
ผ่านแต่ละวันไปได้อย่างปลอดภัยและสงบสุข"
แก้วหูไม่มีความเสียหาย
น่าจะเป็นอาการชั่วคราว
จากความเครียดเรื่องสอบ
ก็เลยเดี๋ยวได้ยิน เดี๋ยวไม่ได้ยิน
ไว้สอบเข้ามหาลัยเสร็จก็ดีขึ้นค่ะ
เริ่มมีอาการตั้งแต่เมื่อไหร่นะคะ
วันที่ 3 มีนา…
ขึ้นม.6 แล้วก็เป็นเลยสินะ
เปล่าครับ ไม่ใช่
คือว่า…
มันเริ่มหลังจากฮีซอเข้าพิธีปฐมนิเทศ
แม่กับพ่อบอกว่าจะพาฮีซอไปซื้อรองเท้ากีฬา…
ก็เลยขึ้นรถแท็กซี่ของพ่อไป
และทั้งสามคนก็ประสบอุบัติเหตุ
พ่อแม่ผมเสีย
ส่วนขาฮีซอก็…
ขาเขา…
ขาของฮีซอ…
(แทซอ)
ประตูนิรภัยกำลังปิด
- ยังอยู่ในโซลเหรอ
- ฉันก็ไม่ได้มาเที่ยวเล่นเหมือนกัน
- อยู่ไหนเหรอ
- มันเป็นการท้าทายครั้งใหญ่
ฉันก็ไม่ได้มาเที่ยวเล่นเหมือนกัน
ฉันพยายามรักษาระยะห่าง
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันรวบรวมความกล้า
และพยายามถอยห่างจากพ่อ
ฉันคิดว่า "ถ้าตามยอนแทซอไปก็น่าจะทำสำเร็จ"
ที่ฉันมาถึงนี่ได้ก็เพราะคิดว่ามากับนาย
ถามว่าอยู่ไหนไง
สถานีต่อจากอีซู
- ทั้งที่ฉันควรไปสถานีชองนยังนี
- สถานีดงจักเหรอ
(ดงจัก)
ใช่
สถานีดงจัก…
แม่น้ำฮัน
เพิ่งเคยเห็นครั้งแรกเลย
แม่น้ำฮันเหรอ ไหน
นั่นไง ดูดีๆ สิ
ไม่เห็นมีอะไรเลย
ฉันได้เห็นแม่น้ำฮันเป็นครั้งแรกกับยอนแทซอแฮะ
อะไรเนี่ย
นายเปลี่ยนไปลิบลับเลย
ทำเหมือนจะไม่เจอฉันอีกแล้วแท้ๆ
- ก่อนหน้านี้ฉัน…
- ไม่ใช่เพิ่งก่อนหน้านี้
หลังหมดปิดเทอมฤดูร้อนมา
นายก็ทำตัวเย็นชา พูดด้วยก็…
ในที่สุดฉันก็หายเครียดแล้ว
วันนี้ ในเสี้ยววินาที
ฉันเข้าใจความรู้สึกนั้นนะ
ที่เกิดขึ้นในเสี้ยววินาที
พอคิดว่าต้องห่างจากยอนอู
ฉันก็รู้สึกมวนท้องมาตั้งแต่เมื่อคืน
แต่ในวินาทีที่เจอนายบนรถไฟเมื่อกี้
ความกังวลก็หายไปจนหมด ในเสี้ยววินาที
แปลกจัง
ฉันเรียนดีขึ้นได้ก็เพราะนาย
เกรดก็ดีขึ้น ถึงจะแค่นิดเดียว
แถมมีความกล้าขึ้นด้วย
นายเป็นอะไรสำหรับฉันนะ
"ฟาซิลิเทต"
คำศัพท์ที่เธอ
ท่องไปถอนหายใจไปตลอดช่วงหน้าร้อน
"ฟาซิลิเทต"
อือ
ฉันรู้น่า
รู้แล้ว ไม่ต้องบอกหรอก
ฟาซิลิ…
ทำให้เป็นไปได้
นั่นแหละตัวฉัน
เราคง
ต้องอยู่ด้วยกันตลอดไปแล้วละ
ทำตามนั้นกันเถอะ
เริ่มจากตอนนี้เลย
(เธอคือแสงส่องใจ)
คำบรรยายโดย ณัฐิญา น่วมถนอม